Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Okay.
មិនអីទេ។
Enjoy your meal.
សូមរីករាយជាមួយអាហាររបស់អ្នក។
Imperial Guards on duty.
ឆ្មាំអធិរាជកំពុងបំពេញកាតព្វកិច្ច។
All unauthorized personnel, step back.
បុគ្គលិកដែលគ្មានការអនុញ្ញាតទាំងអស់ ថយក្រោយ។
[Deep Roots; Lush Branches]
[ឫសជ្រៅ; សាខាខៀវស្រងាត់]
-What are you doing? -Let go of me!
- តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? - លែងខ្ញុំទៅ!
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
Let go!
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
I am the Emperor's father-in-law.
ខ្ញុំជាឪពុកក្មេករបស់អធិរាជ។
By whose order
តាម​ការ​បញ្ជា​របស់​អ្នក​ណា
do you...
តើអ្នក...
do you dare make disturbance in Zhou's Mansion?
តើអ្នកហ៊ាន ធ្វើឱ្យមានការរំខាននៅក្នុងវិមានរបស់ចូវទេ?
It was my order.
វាជាការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំ។
Xi?
ស៊ី?
[Deep Roots; Lush Branches]
[ឫសជ្រៅ; សាខាខៀវស្រងាត់]
According to protocol,
យោងតាមពិធីការ។
Lord Zhou,
លោក Zhou
you should address me as
អ្នកគួរតែប្រាប់ខ្ញុំជា
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
[Deep Roots; Lush Branches]
[ឫសជ្រៅ; សាខាខៀវស្រងាត់]
I
I
have always prided myself
តែងតែមានមោទនភាពចំពោះខ្លួនឯង
on being an upright official.
លើ​ការ​ធ្វើ​ជា​មន្ត្រី​ទៀង​ត្រង់។
I have not failed His Majesty
ខ្ញុំ​មិន​បាន​បរាជ័យ​ព្រះ​អង្គ​ទេ។
or the people of this realm.
ឬប្រជាជននៃអាណាចក្រនេះ។
I don't understand why today
ខ្ញុំមិនយល់ថាហេតុអ្វីថ្ងៃនេះ?
I must suffer such a catastrophe.
ខ្ញុំត្រូវតែរងគ្រោះមហន្តរាយបែបនេះ។
You haven't failed them?
អ្នកមិនបានបរាជ័យពួកគេទេ?
Father,
ឪពុក
you have quite a selective memory.
អ្នក​មាន​អង្គ​ចងចាំ​ដែល​ជ្រើសរើស​បាន​យ៉ាង​ល្អ។
This...
នេះ...
So much gold.
មាសច្រើន។
Within the rockery lies hidden gold.
នៅខាងក្នុងថ្មមានមាសលាក់កំបាំង។
What
អ្វី
an "upright official" indeed.
ពិត​ជា​«មន្ត្រី​ទៀង​ត្រង់»។
Zhou Kui, Minister of Rites,
លោក Zhou Kui រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងធម្មការ។
has colluded with the Marquis of Zhen'guo's Mansion
បានឃុបឃិតជាមួយ Marquis នៃវិមាន Zhen'guo
to amass ill-gotten wealth.
ដើម្បីប្រមូលទ្រព្យសម្បត្តិមិនល្អ។
A crime beyond forgiveness.
ឧក្រិដ្ឋកម្មលើសពីការលើកលែងទោស។
I order
ខ្ញុំបញ្ជា
his immediate arrest and property seizure.
ការចាប់ខ្លួន និងរឹបអូសទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គាត់ភ្លាមៗ។
You are unfilial!
អ្នក​មិន​សម!
Your Majesty,
ព្រះករុណា
how can a daughter confiscate her own family's property?
តើ​កូនស្រី​អាច ​រឹបអូស​ទ្រព្យសម្បត្តិ​គ្រួសារ​ខ្លួន​ដោយ​របៀប​ណា​?
By doing this,
ដោយ​ការ​ធ្វើ​នេះ,
how can you face your parents'
តើអ្នកអាចប្រឈមមុខនឹងឪពុកម្តាយរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
kindness in raising you?
សេចក្តីសប្បុរសក្នុងការចិញ្ចឹមអ្នក?
Of course I have not forgotten
ជាការពិតខ្ញុំមិនបានភ្លេចទេ។
my parents' kindness in raising me.
សេចក្តីសប្បុរសរបស់ឪពុកម្តាយខ្ញុំក្នុងការចិញ្ចឹមខ្ញុំ។
Big Mother,
ម្តាយធំ,
perhaps you've forgotten
ប្រហែលជាអ្នកភ្លេចហើយ។
what you've done.
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ។
Your mother conspired with her family in loan sharking.
ម្តាយរបស់អ្នកបានឃុបឃិតជាមួយគ្រួសាររបស់នាង ក្នុងការខ្ចីប្រាក់។
Mother!
ម៉ែ!
Pursuing personal gain is an unforgivable crime.
ការស្វែងរកផលប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួន គឺជាឧក្រិដ្ឋកម្មដែលមិនអាចលើកលែងទោសបាន។
Mother!
ម៉ែ!
What are you waiting for?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី?
Take her away now!
យកនាងទៅឆ្ងាយឥឡូវនេះ!
Mother!
ម៉ែ!
How annoying.
រំខានប៉ុណ្ណា។
The loan sharking case
ករណីខ្ចីប្រាក់
has been settled.
ត្រូវបានដោះស្រាយ។
I have just returned from confiscating the Marquis of Zhen'guo's Mansion.
ខ្ញុំទើបតែត្រលប់ពីការរឹបអូស Marquis នៃវិមាន Zhen'guo ។
Your father resisted
ឪពុករបស់អ្នកបានជំទាស់
and is now dead.
ហើយឥឡូវនេះបានស្លាប់។
What?
អ្វី?
Father!
ឪពុក!
Zhou Ruoxi!
Zhou Ruoxi!
You vile woman!
អ្នក​ស្រី​អាក្រក់​!
You will die a terrible death!
អ្នកនឹងស្លាប់យ៉ាងសាហាវ!
You evil empress!
ព្រះអង្គម្ចាស់អាក្រក់!
So noisy.
សំលេងរំខានណាស់។
Silence her.
ស្ងាត់នាង។
Darling!
សម្លាញ់!
I demand to see His Majesty!
ខ្ញុំសុំជួបសម្តេច!
I must see His Majesty!
ខ្ញុំត្រូវតែឃើញព្រះអង្គ!
My word is His Majesty's decree.
ពាក្យ​ខ្ញុំ​នេះ​ជា​ព្រះរាជក្រឹត្យ​របស់​ព្រះអង្គ។
Arrest him immediately.
ចាប់ខ្លួនគាត់ភ្លាមៗ។
You... You're nothing but an evil empress!
អ្នក... អ្នក​គ្មាន​អ្វី​ក្រៅ​ពី​ជា​អធិរាជ​អាក្រក់​ទេ!
Go!
ទៅ!
You're an evil empress!
អ្នក​គឺ​ជា​អធិរាជ​អាក្រក់​!
Evil empress!
អធិរាជ​អាក្រក់​!
Unfilial daughter!
កូនស្រី​មិន​ពេញ​ចិត្ត!
[Deep Roots; Lush Branches]
[ឫសជ្រៅ; សាខាខៀវស្រងាត់]
Vile woman!
មនុស្សស្រីអាក្រក់!
Mother.
ម្តាយ។
I've finally avenged us.
ទីបំផុតខ្ញុំបានសងសឹកយើងហើយ។
[Deep Roots; Lush Branches]
[ឫសជ្រៅ; សាខាខៀវស្រងាត់]
Back to the palace.
ត្រឡប់ទៅព្រះបរមរាជវាំង។
[Echoes of the Self]
[បន្ទរនៃខ្លួនឯង]
[In the first year of Xinyou,]
[ក្នុងឆ្នាំដំបូងនៃ Xinyou,]
[the new Emperor Li Shu was long ill and absent from court.]
[អធិរាជ​ថ្មី Li Shu មាន​ជំងឺ​ជា​យូរ​មក​ហើយ និង​អវត្តមាន​ពី​តុលាការ។]
[Empress Zhou Ruoxi took charge of state affairs,]
[អធិរាជ Zhou Ruoxi ទទួលបន្ទុកកិច្ចការរដ្ឋ]
[bestowing favors in his name.]
[ការថ្វាយព្រះពរក្នុងព្រះនាមទ្រង់។]
[To steady the realm,]
[ដើម្បីស្ថិរភាពអាណាចក្រ,]
[Empress Zhou]
[អធិរាជ Zhou]
[moved with thunderous force,]
[ផ្លាស់ទីដោយកម្លាំងផ្គរលាន់]
[sweeping away the residual evils of the aristocratic clans]
[បោសសម្អាតអំពើអាក្រក់ដែលនៅសេសសល់ នៃត្រកូលអភិជន]
Long live Your Majesty!
ព្រះករុណាជាអម្ចាស់ជីវិតលើត្បូង!
You may rise.
អ្នកអាចកើនឡើង។
[Empress Zhou's ruthless methods]
[វិធីសាស្រ្តដ៏ឃោរឃៅរបស់អធិរាជ Zhou]
[soon gave rise to endless rumors.]
[មិនយូរប៉ុន្មានបានបង្កឱ្យមានពាក្យចចាមអារ៉ាមមិនចេះចប់។]
[It was said that the emperor was not ill,]
[វាត្រូវបានគេនិយាយថាអធិរាជ មិនឈឺទេ]
[but imprisoned by Empress Zhou herself.]
[ប៉ុន្តែត្រូវបានចាប់ដាក់គុកដោយអធិរាជ Zhou ខ្លួនឯង។]
[Thus,]
[ដូច្នេះ,]
[across the land, generals raised their banners in loyalty to the throne,]
[នៅទូទាំងទឹកដី មេទ័ពបានលើក បដារបស់ពួកគេដោយស្មោះត្រង់ចំពោះបល្ល័ង្ក]
[marching on the Imperial City with blades drawn.]
[ការហែក្បួននៅលើទីក្រុងអធិរាជ ជាមួយនឹងដាវដែលគូរ។]
Purge the court!
ជម្រះ​តុលាការ!
Execute the evil empress!
ប្រហារ​ជីវិត​អធិរាជ​អាក្រក់​!
Surround the palace hall!
ឡោមព័ទ្ធព្រះបរមរាជវាំង!
Capture the evil empress!
ចាប់​ម្ចាស់​ក្សត្រី​!
Long time no see,
ខានឃើញយូរហើយ
Prince Yan.
ព្រះអង្គម្ចាស់ យាន។
Do you also want to kill me?
តើអ្នកចង់សម្លាប់ខ្ញុំដែរទេ?
Don't you want to beg me to spare your life?
មិនចង់ អង្វរឱ្យខ្ញុំទុកជីវិតរបស់អ្នកទេ?
Prince Yan, you know
ព្រះអង្គម្ចាស់ យ៉ាន អ្នកដឹងទេ
I am not that kind of person.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​បែប​នោះ​ទេ។
Yes,
បាទ
I certainly know that.
ខ្ញុំពិតជាដឹងរឿងនោះ។
Where is my brother?
តើបងប្រុសខ្ញុំនៅឯណា?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
His Majesty was gravely ill.
ព្រះ​អង្គ​មាន​ព្រះ​រោគ​យ៉ាង​ធ្ងន់។
After entrusting the throne to me,
បន្ទាប់ពីប្រគល់រាជបល្ល័ង្កឱ្យខ្ញុំ។
he disappeared.
គាត់បានបាត់ខ្លួន។
Wasn't it you
មិនមែនអ្នកទេ។
who made my brother disappear?
តើអ្នកណាធ្វើឱ្យបងប្រុសខ្ញុំបាត់
This throne
បល្ល័ង្កនេះ។
is truly splendid.
គឺពិតជាអស្ចារ្យ។
Do you want it?
តើអ្នកចង់បានវាទេ?
When was the last time
តើពេលណាជាលើកចុងក្រោយ
you saw my brother?
តើអ្នកបានឃើញបងប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ?
But I want it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់បាន។
Will you help me?
តើអ្នកនឹងជួយខ្ញុំទេ?
You've gone mad.
អ្នកបានឆ្កួតហើយ។
I am not mad.
ខ្ញុំមិនឆ្កួតទេ។
Since I received it from His Majesty,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានទទួលវាពីព្រះអង្គម្ចាស់
I've worked day and night,
ខ្ញុំបានធ្វើការទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ
exhausting myself completely.
អស់កម្លាំងខ្លួនឯងទាំងស្រុង។
Everything I've done
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានធ្វើ
has been for the realm of Yunrui.
បានសម្រាប់អាណាចក្ររបស់ Yunrui ។
His Majesty
ព្រះអង្គម្ចាស់
could sit on this throne.
អាចអង្គុយលើបល្ល័ង្កនេះ។
Your Li clan could seize it.
ត្រកូល Li របស់អ្នកអាចដណ្តើមវាបាន។
By what right am I denied it?
តើខ្ញុំបដិសេធដោយសិទ្ធិអ្វី?
Li Yan,
លី យ៉ាន
tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ,
why am I not worthy of this throne?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​មិន​សក្តិសម​នឹង​បល្ល័ង្ក​នេះ?
Zhou Ruoxi,
Zhou Ruoxi,
I thought
ខ្ញុំបានគិត
you abandoned our love
អ្នកបានបោះបង់ចោលស្នេហារបស់យើង។
and pursued power
ហើយបានបន្តអំណាច
because circumstances forced you to.
ដោយសារតែកាលៈទេសៈបានបង្ខំអ្នក។
But now I see
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះខ្ញុំឃើញ
you've truly lost your way.
អ្នកពិតជាបានវង្វេងផ្លូវរបស់អ្នក។
Is that not allowed?
តើវាមិនអនុញ្ញាតទេ?
I'm done with a life
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ជីវិតហើយ។
of groveling and humiliation.
នៃការប្រមាថ និងការអាម៉ាស់។
I will
ខ្ញុំនឹង
never live like that again.
កុំរស់នៅបែបនោះទៀតឡើយ។
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
Just kill me.
គ្រាន់តែសម្លាប់ខ្ញុំ។
Zhou Ruoxi!
Zhou Ruoxi!
This is your last chance.
នេះជាឱកាសចុងក្រោយរបស់អ្នក។
Don't force my hand.
កុំបង្ខំខ្ញុំ។
I've struggled so hard
ខ្ញុំបានតស៊ូយ៉ាងខ្លាំង
to get where I am.
ដើម្បីទទួលបានកន្លែងដែលខ្ញុំនៅ។
I am the Empress of Yunrui.
ខ្ញុំជាអធិរាជនៃ Yunrui ។
I will
ខ្ញុំនឹង
not leave.
មិនចាកចេញ។
Prince Yan, if you
ព្រះអង្គម្ចាស់ យ៉ាន បើអ្នក
cannot bear to kill me...
មិនអាចទ្រាំនឹងសម្លាប់ខ្ញុំបានទេ...
Then go.
បន្ទាប់មកទៅ។
Xi, don't blame me.
ស៊ី កុំបន្ទោសខ្ញុំ។
Only if the evil empress dies
លុះ​ត្រា​សោយ​ទិវង្គត
can Zhou Ruoxi live.
តើ Zhou Ruoxi អាចរស់នៅបានទេ។
How did we end up like this?
តើ​យើង​បញ្ចប់​ដោយ​របៀប​ណា?
Have you truly forgotten
តើអ្នកពិតជាភ្លេចហើយ។
all those memories we shared?
អនុស្សាវរីយ៍ទាំងអស់ដែលយើងចែករំលែក?
Prince Yan, you accepted my sachet,
ព្រះអង្គម្ចាស់ យ៉ាន ទ្រង់ទទួលយកថង់យាមរបស់ខ្ញុំ
which means we're betrothed.
ដែលមានន័យថាយើងរៀបការហើយ។
To avenge my mother,
ដើម្បីសងសឹកម្តាយខ្ញុំ,
I can only rely on the Crown Prince's power.
ខ្ញុំ​អាច​ពឹង​ផ្អែក​លើ ​អំណាច​របស់​ព្រះអង្គម្ចាស់​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
Prince Yan,
ព្រះអង្គម្ចាស់ យ៉ាន
you cannot give me these.
អ្នកមិនអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវវត្ថុទាំងនេះបានទេ។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
Why did you save me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ?
I told you I wouldn't leave.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញទេ។
I am the Empress of Yunrui.
ខ្ញុំជាអធិរាជនៃ Yunrui ។
I will wait here for His Majesty to return.
ខ្ញុំ​នឹង​រង់​ចាំ​នៅ​ទី​នេះ ដើម្បី​ឲ្យ​ព្រះ​អង្គ​យាង​មក​វិញ។
The Empress of Yunrui
ព្រះចៅអធិរាជ Yunrui
is there.
គឺនៅទីនោះ។
Li Yan.
លី យ៉ាន។
What are you going to do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
Zhou Ruoxi.
Zhou Ruoxi ។
You should thank me.
អ្នកគួរតែអរគុណខ្ញុំ។
I arranged for a death row prisoner to take your place.
ខ្ញុំ​បាន​រៀបចំ​ឲ្យ​អ្នក​ទោស​នៅ​ជួរ​ដេក​ស្លាប់ ​មក​ជំនួស​អ្នក។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
at today's execution by fire,
ក្នុង​ការ​ប្រហារ​ជីវិត​ថ្ងៃ​នេះ​ដោយ​ភ្លើង
you would be the one dying.
អ្នកនឹងក្លាយជាមនុស្សស្លាប់។
No!
ទេ!
It's not like that.
វាមិនដូចនោះទេ។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
You need to witness your fate with your own eyes.
អ្នកត្រូវមើល ជោគវាសនារបស់អ្នកដោយភ្នែករបស់អ្នក។
Execute the evil empress!
ប្រហារ​ជីវិត​អធិរាជ​អាក្រក់​!
Safeguard peace!
ការពារសន្តិភាព!
Whoa!
អីយ៉ា!
Who goes there?
តើអ្នកណាទៅទីនោះ?
[Qingzhou]
[ឈីងចូវ]
Yan!
នោះ!
What a coincidence.
ចៃដន្យអី។
You've done great service in defense of the throne.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ការ​បម្រើ​ដ៏​អស្ចារ្យ ​ក្នុង​ការ​ការពារ​បល្ល័ង្ក។
Why not wait for your reward before leaving?
ហេតុអ្វីបានជាមិនរង់ចាំ រង្វាន់របស់អ្នកមុនពេលចាកចេញ?
Brother, I heard that you've been
បងប្រុស ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកធ្លាប់ទៅហើយ
suffering from a long illness
ទទួលរងពីជំងឺយូរ
and couldn't even leave your bed.
ហើយមិនអាចសូម្បីតែចេញពីគ្រែរបស់អ្នក។
And then you vanished without a trace.
ហើយបន្ទាប់មកអ្នកបានបាត់ខ្លួនដោយគ្មានដាន។
But now it seems
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះវាហាក់ដូចជា
that was just a false rumor.
នោះគ្រាន់តែជាពាក្យចចាមអារ៉ាមមិនពិត។
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
[Qingzhou]
[ឈីងចូវ]
You've finally come.
ទីបំផុតអ្នកបានមកដល់ហើយ។
I...
ខ្ញុំ...
The evil Empress Zhou
ព្រះចៅអធិរាជ Zhou អាក្រក់
was burned at the stake at the Meridian Gate last night.
ត្រូវ​បាន​គេ​ដុត​នៅ​បង្គោល ​នៅ Meridian Gate កាល​ពី​យប់​មិញ។
Yan.
បាទ។
Why is she still alive?
ហេតុអ្វីបានជានាងនៅមានជីវិត?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Zhou Ruoxi's crimes are unforgivable.
ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់ Zhou Ruoxi គឺមិនអាចអត់ឱនឱ្យបានទេ។
But everything she did
ប៉ុន្តែអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលនាងបានធ្វើ
was for the sake of Yunrui.
គឺសម្រាប់ជាប្រយោជន៍ដល់ Yunrui ។
I beg you to spare her life.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកឱ្យទុកជីវិតរបស់នាង។
I nurtured her ambition bit by bit,
ខ្ញុំបានចិញ្ចឹមមហិច្ឆតារបស់នាងបន្តិចម្តងៗ
all for this day.
ទាំងអស់សម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
Yet you ask me to spare her?
អញ្ចឹង​ឯង​សុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទុក​ចិត្ត​នាង?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
You want to kill me?
តើអ្នកចង់សម្លាប់ខ្ញុំទេ?
Zhou Ruoxi.
Zhou Ruoxi ។
You caused your elder sister Ruoyao's death.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ ​បងស្រី​ច្បង​របស់​អ្នក​ស្លាប់ Ruoyao ។
You killed the woman I loved most.
អ្នកសម្លាប់មនុស្សស្រីដែលខ្ញុំស្រលាញ់ជាងគេ។
Should I not kill you?
តើខ្ញុំមិនគួរសម្លាប់អ្នកទេ?
Yan.
បាទ។
Kill her now,
សម្លាប់នាងឥឡូវនេះ
and your merit in serving the throne
និងគុណសម្បត្តិរបស់អ្នកក្នុងការបម្រើបល្ល័ង្ក
shall remain.
នឹងនៅដដែល។
I cannot
ខ្ញុំមិនអាច
obey this order.
គោរពតាមបញ្ជានេះ។
Fine.
ល្អ
Don't blame me for being ruthless.
កុំបន្ទោសខ្ញុំថាជាមនុស្សគ្មានមេត្តា។
Liang Feng!
លាង ហ្វេង!
Prince Yan!
ព្រះអង្គម្ចាស់ យ៉ាន!
Yan!
នោះ!
Xi.
ស៊ី។
It's been so long
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ​
since you called me that.
ចាប់តាំងពីអ្នកហៅខ្ញុំថា។
If you care for him so deeply,
ប្រសិនបើអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះគាត់យ៉ាងខ្លាំង
why didn't you marry him back then?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរៀបការជាមួយគាត់?
What are you laughing at?
តើអ្នកកំពុងសើចអ្វី?
I laugh at how pitiful Your Majesty is.
ខ្ញុំ​សើច​ចំអក​ថា​សម្តេច​អាណិត​ណាស់​។
You kept claiming how much you loved my sister,
អ្នកនៅតែអះអាងថា អ្នកស្រលាញ់បងស្រីខ្ញុំប៉ុណ្ណា
but when her face was disfigured,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលមុខរបស់នាងខូច,
you didn't dare to propose to her immediately.
អ្នកមិនហ៊ាន ស្នើទៅនាងភ្លាមៗទេ។
That's how I got the position.
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំទទួលបានតំណែង។
Li Shu,
លី ស៊ូ
what you love
អ្វីដែលអ្នកស្រឡាញ់
and what you care about
និងអ្វីដែលអ្នកខ្វល់អំពី
from beginning to end
ពីដើមដល់ចប់
has only been yourself.
មានតែខ្លួនអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
What right do you have to accuse me?
តើអ្នកមានសិទ្ធិអ្វីមកចោទប្រកាន់ខ្ញុំ?
Isn't everything happening now
អ្វីៗមិនកើតឡើងនៅពេលនេះទេ។
your own doing?
ធ្វើដោយខ្លួនឯង?
Yes,
បាទ
but wasn't everything that led me here
ប៉ុន្តែមិនមែនជាអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលនាំខ្ញុំមកទីនេះទេ។
part of Your Majesty's plan?
ផ្នែកនៃផែនការរបស់ព្រះករុណា?
Your Majesty used me to eliminate the aristocratic clans,
ព្រះករុណា​ទ្រង់​ប្រើ​ខ្ញុំ ​ដើម្បី​កម្ចាត់​ពួក​ត្រកូល​អភិជន
made me the target of everyone's hatred,
ធ្វើឱ្យខ្ញុំក្លាយជាគោលដៅនៃការស្អប់របស់មនុស្សគ្រប់គ្នា
then used the aristocratic clans' vengeance
បន្ទាប់មកបានប្រើ ការសងសឹករបស់ត្រកូលអភិជន
to kill me.
ដើម្បីសម្លាប់ខ្ញុំ។
After my execution,
បន្ទាប់ពីការប្រហារជីវិតរបស់ខ្ញុំ
Your Majesty will take over a clean court.
ព្រះមហាក្សត្ររបស់អ្នកនឹងកាន់កាប់តុលាការស្អាត។
Shut up!
បិទមាត់!
Yan,
បាទ
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Xi.
ស៊ី។
I've kept it all this time.
ខ្ញុំបានរក្សាទុកវាគ្រប់ពេល។
I got you into this.
ខ្ញុំបានឱ្យអ្នកចូលទៅក្នុងនេះ។
If there's a next life,
បើមានជីវិតក្រោយ
please don't
សូម​កុំ
meet me again.
ជួបខ្ញុំម្តងទៀត។
I willingly
ខ្ញុំស្ម័គ្រចិត្ត
accept
ទទួលយក
this fate.
ជោគវាសនានេះ។
In my entire life,
ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ,
I've schemed and plotted,
ខ្ញុំបានគ្រោង និងរៀបចំផែនការ
only to end up like this.
ទាល់​តែ​ចប់​បែប​នេះ។
It's unbearable to accept.
វា​មិន​អាច​ទទួល​យក​បាន។
When clouds drift to the open wild,
នៅពេលដែលពពករសាត់ទៅព្រៃបើកចំហ
dreams turn dark and deep.
ក្តីសុបិន្តប្រែទៅជាងងឹតនិងជ្រៅ។
A mournful wind stirs the pale mist,
ខ្យល់បក់បោកបក់បោកអ័ព្ទស្លេក
entombing the fragrance of blossoms throughout the city.
ក្លិនផ្ការីក ពេញទីក្រុង។
When clouds drift to the open wild,
នៅពេលដែលពពករសាត់ទៅព្រៃបើកចំហ
dreams turn dark and deep.
ក្តីសុបិន្តប្រែទៅជាងងឹតនិងជ្រៅ។
A mournful wind stirs the pale mist,
ខ្យល់បក់បោកបក់បោកអ័ព្ទស្លេក
entombing the fragrance of blossoms throughout the city.
ក្លិនផ្ការីក ពេញទីក្រុង។
When clouds drift to the open wild,
នៅពេលដែលពពករសាត់ទៅព្រៃបើកចំហ
dreams turn dark and deep.
ក្តីសុបិន្តប្រែទៅជាងងឹតនិងជ្រៅ។
A mournful wind stirs the pale mist,
ខ្យល់បក់បោកបក់បោកអ័ព្ទស្លេក
entombing the fragrance of blossoms throughout the city.
ក្លិនផ្ការីក ពេញទីក្រុង។
Miss Ruoxi.
កញ្ញា Ruoxi ។
Yan.
បាទ។
Prince Yan.
ព្រះអង្គម្ចាស់ យាន។
She is Zhou Ruoxi?
នាង Zhou Ruoxi?
Then who am I?
អញ្ចឹងខ្ញុំជាអ្នកណា?